<h1>Introducción a HTML</h1>

Con frecuencia la gente piense que es muy difícil crear un sitio web. Pues... ¡no es el caso! <strong>Todos podemos aprender a crear un sitio web</strong>.

Otros creen -y están igual de equivocados- que para crear sitios web es necesario un tipo de software caro y sofisticado. Es cierto que existen muchos programas diferentes que proclaman que pueden crear un sitio web por ti; unos se acercan más que otros. Sin embargo, si quieres que todo salga perfecto, tienes que hacerlo tú mismo. Por suerte, <strong>es sencillo y gratuito y ya dispones de todo el software necesario</strong>.

<strong>Box Link</strong> es una plataforma de aprendizaje didáctico en la cual las personas interesadas en aprender diseño de Front-end pueden adquirir los conocimientos básicos necesarios para iniciarse en el diseño de páginas web. El método que <strong>Box Link</strong> implementa para la enseñanza de dichos términos es mediante el uso de bloques, la principal ventaja es que promovemos el verdadero aprendizaje de los diferentes lenguajes para diseño web, esto gracias a que el estudiante no tendrá la posibilidad de sencillamente solo copiar el código como en otras plataformas, sino que la única manera de poder realizar la lección será colocndolos bloques de manera que cumplan los requisitos para poder pasar la lección.
