<h1>Introducción a CSS</h1>

Las hojas de estilo en cascada (CSS, acrónimo de <strong>C</strong>ascading <strong>S</strong>tyle<strong>S</strong>heets) son una herramienta fantástica para añadir presentación a los sitios web. Pueden ahorrarte mucho tiempo y te permitirán diseñar sitios web de un modo totalmente nuevo. CSS es imprescindible para todos aquellos que trabajen en el campo del diseño web.

<h2>¿Qué software necesito?</h2>

Evita, por favor, usar software tal como FrontPage, DreamWeaver o Word con este tutorial. Este tipo de software tan sofisticado no te ayudará a aprender CSS; más bien, te limitará y reducirá de modo significativo tu curva de aprendizaje.

Todo lo que necesitas es un editor de texto sencillo y gratuito.

Por ejemplo, Microsoft Windows incorpora un programa que se llama Bloc de notas. Se localiza normalmente en el menú de Inicio, sección Todos los programas dentro de la carpeta Accesorios. Si no es éste, puedes usar un editor de texto parecido, por ejemplo, Pico para Linux o Simple Text para Macintosh.

Este tipo de editores de texto sencillos son ideales para aprender HTML y CSS puesto que no afectan o cambian el código que vas tecleando. De esto modo, los éxitos y errores sólo se te podrán atribuir a ti... y no al software.
