<h1>¿Qué es CSS?</h1>

Puede que ya hayas oído hablar de CSS sin saber realmente qué es. En esta lección aprenderás más cosas sobre CSS y qué puede hacer por ti.

CSS es el acrónicmo de <strong>C</strong>ascading<strong>S</strong>tyle <strong>S</strong>heets (es decir, hojas de estilo en cascada).

<h2>¿Qué puedo hacer con CSS?</h2>

CSS es un lenguaje de estilo que define la presentación de los documentos HTML. Por ejemplo, CSS abarca cuestiones relativas a fuentes, colores, márgenes, líneas, altura, anchura, imágenes de fondo, posicionamiento avanzado y muchos otros temas. ¡Espera unos segundos y ya verás!

Es posible usar HTML, o incluso abusar del mismo, para añadir formato a los sitios web. Sin embargo, CSS ofrece más opciones y es más preciso y sofisticado. CSS está soportado por todos los navegadores hoy día.

Después de unas cuantas lecciones de este tutorial serás capaz de crear tus propias hojas de estilo usando CSS para dar a tu sitio web un aspecto nuevo y genial.

<h2>¿Qué diferencia hay entre CSS y HTML?</h2>

HTML se usa para estructurar el contenido; CSS se usa para formatear el contenido previamente estructurado.

Vale, suena un poco técnico y confuso... pero sigue leyendo; pronto todo tendrá sentido.

Allá en los buenos tiempos en que Madonna era una "Virgen" y un tipo llamado Tim Berners Lee inventó el World Wide Web, el lenguaje HTML sólo se usaba para añadir estructura al texto. Los autores podían marcar sus textos diciendo "esto en un título" o "esto es un párrafo", usando las etiquetas HTML <code><h1></code> y <code><p></code>, respectivamente.

A medida que la Web fue ganando popularidad, los diseñadores empezaron a buscar posibilidades para añadir formato a los documentos en línea. Para satisfacer esta reclamación, los fabricantes de los navegadores (en ese momento, Netscape y Microsoft) inventaron nuevas etiquetas HTML, entre las que se encontraban, por ejemplo, <code><font></code>, que se diferenciaba de las etiquetas originales HTML en que definían el formato... y no la estructura.

Esto también llevó a una situación en la que las etiquetas estructurales originales, por ejemplo, <table>, se usaban cada vez más de manera incorrecta para dar formato a las páginas en vez de para añadir estructura al texto. Muchas nuevas etiquetas que añadían formato, por ejemplo, <blink>, sólo las soportaban un tipo determinado de navegador. "Necesitas el navegador X para visualizar esta página" se convirtió en una declaración de descargo común en los sitios web.

CSS se inventó para remediar esta situación, proporcionando a los diseñadores web con sofisticadas oportunidades de presentación soportadas por todos los navegadores. Al mismo tiempo, la separación de la presentación de los documentos del contenido de los mismos, hace que el mantenimiento del sitio sea mucho más fácil.

<h2>¿Qué beneficios me ofrece CSS?</h2>

CSS fue toda una revolución en el mundo del diseño web. Entre los beneficios concretos de CSS encontramos:

<ul>
	<li>control de la presentación de muchos documentos desde una única hoja de estilo;</li>
	<li>control más preciso de la presentación;</li>
	<li>aplicación de diferentes presentaciones a diferentes tipos de medios (pantalla, impresión, etc.);</li>
	<li>numerosas técnicas avanzadas y sofisticadas.</li>
</ul>
